Muy buenos días a todos les damos una
bienvenida super especial a nuestro
curso virtual gratuito de nif para pymes
hoy vamos a aprender los fundamentos y
también Cómo hacer esa implementación
correcta me encanta ver los que ya están
aquí saludándonos en nuestro chat
virtual gratuito algunos están
preguntando que si ya empezó que si
están sin audio Bueno ya en este momento
justo estamos iniciando vamos a darles
unas recomendaciones super importantes
para garantizar que la participación de
todos el día de hoy sea exitosa Así que
les recomendamos estar atentos a cada
una de ellas y seguir estas eh
configuraciones que les vamos a
compartir a
continuación la recomendación número uno
es acerca del audio es muy importante
configurar los dispositivos de audio del
computador antes del inicio de este
curso virtual gratuito Cómo sabemos que
ya nuestro audio está listo y está
correctamente configurado bueno en este
momento usted debe estar escuchando mi
voz y si es así quiere decir que ya todo
está listo para iniciar con este evento
virtual algo que nos encanta es estar
conectados con cada uno de ustedes y
aunque estamos en diferentes partes del
país y del mundo para esto existen las
redes sociales los invitamos a todos a
que vayan a nuestra fanpage de Facebook
allí nos pueden encontrar como cont
pymes software contable en instagram
También estamos presentes como
contapyme vayan en este momento tómense
unos segundos búsquenos en Facebook le
pueden dar me gusta o seguir y en
instagram directamente le dan Tap en
seguir Allí se van a entelar de
información super importante relevante
para todos ustedes como por ejemplo
invitaciones a cursos como el que
estamos en este mismo instante Así que
vayan en este momento síganos en redes
sociales
y aprovechen toda esta información clave
para su crecimiento
profesional si ustedes están aquí y son
clientes contapyme algo muy importante
aprovechar nuestro portal de clientes
Vamos a ingresar desde cualquier
dispositivo a la página
www.contapyme.com elegimos la pestaña
portal clientes y tendremos diferentes
opciones para iniciar sesión pueden
elegir la la que más les guste la que
ustedes ya tengan definida y allí
ustedes van a encontrar en el portal de
clientes la opción para administrar
todos los usuarios que tienen acceso a
su sistema podrán solicitar soporte
técnico tener acceso a las últimas
mejoras novedades y actualizaciones de
su contapyme y mucho más así que
aprovechen por favor todos estos
recursos y grandes beneficios que tiene
tienen ustedes por ser clientes con
tapi la segunda recomendación es acerca
de la calidad vamos a ajustar la calidad
de una forma muy sencilla en este
momento donde usted está visualizando
esta presentación en la parte inferior
derecha hay un icono que parece un Piñón
Este es el botón de configuración vamos
a dar clic allí ya sea desde el
computador desde la tablet o el celular
encontraremos una opciones vamos a
elegir calidad y seleccionaremos el
número más alto
disponible recordemos que el número más
alto que nos va a aparecer es diferente
para cada persona esto de acuerdo con la
velocidad de la conexión a internet que
usted tenga ahora mismo Entonces lo
invitamos a que en este momento realice
Este paso recuerden botón de
configuración elegimos calidad y
seleccionamos el número más alto si sin
embargo les recomendamos tener una
conexión óptima para poder recibir esta
sesión sin esperas por demora en la
carga en caso de de presentar pérdida de
conexión o caída inoportuna de esta
sesión vamos a habilitar la página
nuevamente pasados 5 minutos en ese caso
usted solamente debe presionar la tecla
f5 o refrescar su navegador y Listo ya
estará de regreso con
nosotros muy importante esta
recomendación y es acerca del chat en
vivo en este momento usted debe tener la
opción para escribir algo de hecho ya
varios por ahí nos han saludado nos han
escrito sin embargo si aún no ha logrado
hacerlo debe dar clic en accede para
chatear tal como lo estamos viendo en
pantalla e ingresar con una cuenta de
correo asociada Gmail Esta puede ser
distinta a la que utilizaron para
registrarse en este evento en vivo y
Listo ya ustedes podrán participar de
forma activa en esta sesión dejarnos sus
preguntas y sobre todo aprovechar las
asesoría de nuestros
expertos este curso virtual gratuito va
a estar disponible durante todo el día
entonces una vez finalicemos usted va a
poder ingresar nuevamente desde el mismo
enlace Solo que ya estará visualizando
una grabación por lo tanto no podrá
disfrutar al máximo de todos los
beneficios de conectarse en estas
transmisiones Así que si usted quiere
disfrutar todos todos todos los recursos
los espacios y la dinámica en vivo lo lo
invitamos a usted a conectarse en los
horarios
indicados esta sesión tiene una
modalidad virtual esto quiere decir que
se realiza vía internet y no de forma
presencial estas han sido todas las
recomendaciones de la mañana de hoy en
este momento vamos a tomarnos unos
segundos para que usted vaya le envíe
este link a sus amigos a sus colegas
para que nos conectemos y aprendamos
juntos porque el conocimiento que se
comparte se multiplica Así que invitamos
a que envíe este link a sus colegas y ya
en breve vamos a estar de regreso aquí
con nuestros expertos para aprender
muchísimo en la mañana de
hoy
ah
buenos días a todos me encanta
saludarlos en la mañana de hoy martes 24
de octubre un día aquí en manizales está
algo frío la verdad no sé cómo están sus
ciudades por favor déjennos saber desde
dónde se conectan desde dónde están aquí
con nosotros listos y preparadísima
de hoy allí en la parte superior les
dejamos anclado el link del curso para
que por favor se lo envíen a todos sus
amigos a todos sus colegas para que se
conecten en este momento y aprendamos
juntos soy con un tema super importante
que es nip para pymes fundamentos e
implementación aquí me encanta aquí nos
dicen que están desde Medellín desde
Cali Bogotá mucho frío Wow aquí también
está haciendo bastante frío por aquí
desde manizales a ver desde dónde más se
están conectando desde Venezuela la
señora Nancy super
bienvenida María también se conecta
desde Medellín desde tunja montería
bueno popayán barrancabermeja
bucaramanga Dios mío aquí están desde
varias varias partes de nuestro país nos
llena mucho de orgullo que estén aquí
conectados con nosotros confiando
también en todo el conocimiento que
tenemos para brindarles eso está
espectacular algo que nos caracteriza a
nosotros en estos eventos virtuales es
que siempre tenemos a los mejores
expertos y el día de hoy es uno de esos
donde tenemos el placer de contar con el
d Iván Jiménez contador público revisor
fiscal demasiados años de experiencia
doctor Iván usted nos lo puede contar
mejor por favor nos encanta que esté
aquí con nosotros doctor gracias Ana
Cómo estás Bienvenidos a todos gracias
por la compañía hoy vamos a estar
tratando algo enfocado al contador que
está nuevo ojo
nuevecito contador que está bastante
avanzado en el ejercicio contable pero
no lo está haciendo de acuerdo a las
normas internacionales de información
financiera más que darles una
información demasiado técnica es
préstenme va a dar un rechazo Al momento
de que nos encontramos con otro contador
que sí les está aplicando Porque el otro
Contador se va a creer superior a uno y
ninguno somos superiores a otros pero el
mensaje va enfocado en eso en perder el
miedo a aplicar las n Cómo implementarlo
de manera fácil y sin tanto comp a eso
vamos el día de hoy Espero que nos
acompañen hasta el final y sobre todo
vamos a tener la compañía
del personal técnico de contapyme que
nos va a decir viendo el programa mire
así de fácil es Entonces no se no se
despegue excelente doctor allí lo lo
dijo perfecto y es que estamos en el mes
de Halloween y a veces se hablan de
cosas que dan susto y en redes sociales
les poníamos por favor que no los
asusten las nif tranquilos ese terror de
los contadores vamos a superarlo en este
curso virtual gratuito y para eso
tenemos la compañía del doctor Iván
también está con nosotros una gran
experta especialista de producto de
insoft se conoce el sistema Mejor dicho
al derecho y al revés aquí está con
nosotros Andrea Céspedes Andre muy
buenos días y bienvenida Buenos días Ana
cómo estás doctor Buenos días Muchas
gracias por esa introducción eh yo feliz
de acompañarlos en este espacio eh
nuevamente que hace ratito no nos
veíamos por por estos en vivos e como
siempre les digo es una posibilidad que
tienen ustedes de preguntar de consultar
de aclarar sus dudas y más pues en
compañía del doctor Iván que es un
experto en la materia Entonces por acá
estaré contándoles un poquito a nivel
global eh in contap qué pasa con el tema
de las niif eh y cualquier duda
inquietud pues estaremos prestos en el
chat para poderla solucionar Perfecto
perfecto Andre Gracias y para todos los
que están aquí en este momento les
quiero contar la dinámica de este curso
virtual primero que todo vamos a iniciar
con la temática que propusimos allí en
la página donde ustedes se inscribieron
encontraron los puntos fundamentos de
las nif los primeros pasos grupos de
implementación exigencia la forma más
sencilla de implementarla los beneficios
nif versus impuestos eso es lo primero
que vamos a abordar toda la parte eh
que nos va a compartir de hecho el
doctor Iván que está aquí con nosotros
posteriormente vamos a contarles cómo se
hace en contapyme Cómo se implementa de
forma sencilla en contapyme ustedes se
van a dar cuenta que es s super práctico
y allí nuestra especialista de producto
Andrea Céspedes nos va a compartir va a
ser un momento muy muy provechoso en
cada espacio tanto durante el tiempo
donde va a estar el doctor diván como
donde va a estar la especialista Andrea
hedes ustedes van a poder ingresar sus
preguntas en el chat en vivo nos pueden
escribir lo que sea que se estén
preguntando en este momento en su mente
escríbanlo por favor allí porque lo
vamos a resolver el doctor va a estar
pendiente del chat Andrea también va a
estar pendiente y si tienen alguna
pregunta a nivel comercial y dicen no
pues tan chévere Yo quiero tener cont
pyme Yo quiero implementar las nif así
de fácil con contapyme cómo lo hago nos
escriben también en el chat y van a
tener también un botón en la parte
inferior un botón amarillo para
solicitar asesoría y con mucho gusto los
vamos a contactar y les vamos a ayudar
de forma personalizada Entonces eso es
lo que vamos a ver inicio inicia el el
doctor Iván luego va a entrar Andrea
Céspedes y después regresaremos en vivo
los tres o los dos Depende de lo que
ustedes nos estén preguntando para
abordar esas preguntas y brindarles la
mayor Claridad posible Esa es la
dinámica del día de hoy así que sin más
preámbulos vamos a dar inicio por favor
con el doctor Iván doctor Iván en sus
manos queda ya nuestra
comunidad
definitivamente en Colombia la
contabilidad se maneja bajo
nich por eso la importancia
digamos
me ha contratado para darles a ustedes
tengan en cuenta que esto no es un curso
de en Colombia la contabilidad digamos
un
introductorio para que usted se sienta
capaz ponerse al nivel de normas
internacionales de manera
fácil de pronto las las ni para muchos
ha sido un dolor de cabeza de esas cosas
que Como cada reforma tributaria cada
año hacen una reforma tributaria y uno
como quien dice queda en blanco de nuevo
en la carrera porque le meten tanta
variedad a los impuestos que repercuten
en la operación de cada empresa que
conlleva a que el contador si no se
actualiza con la reforma pues queda
bastante falto de llevar una
contabilidad completa lo mismo sucedió
con normas internacionales y a pesar o a
pesar que esto es obligatorio desde el
año
2015 nosotros los contadores hoy en día
y hay colegas que han dicho hombre al
2015 ya yo llevaba 8 o 10 años de de
práctica profesional y me cambian la
carrera donde tengo que variar todo más
bien me quedo tranquilito con las
contabilidades que no de no estén
obligados a llevarme pero eso es un
digamos una mentirilla que nos estamos
echando los contadores que no ha no han
querido entrar en lo que es Norma
internacional pero Definitivamente ya
está más exigente la cuestión tanto para
la diam porque ya Ellos hablan un
lenguaje de normas
internacionales tanto para los bancos
porque te están pidiendo estados
financieros bajo normas internacionales
Por ende nosotros debemos ir
a dar una contabilidad bajo normas
internacional yo tengo aquí les voy a
compartir una
presentación de unas
diapositivas que nos van a ayudar un
poquito a entender este tema y la
metodología y la finalidad que es
piérdele el miedo hacer ni con sus
clientes voy a hacer un lenguaje
bastante sencillo lo
primero
nosotros A qué se debe que no hemos
implementado normas internacionales pues
simplemente en algunas ocasiones puede
ser por falta de
preparación que yo creo que es el
95 no nos sentimos capaces de meter
normas internacionales a nuestra
contabilidad nuestro software a
empaparnos del tema Porque nos falta
preparación y cuando hablo de
preparación hasta a veces no es que no
hemos recibido los cursos porque en
muchas
ocasiones Nosotros hemos asistido a un
diplomado de normas
internacionales Pero así como asistimos
al diplomado de normas
internacionales salimos igualitos en
cuanto a la preparación Porque esos
diplomados pu pueden ser en la mejor
universidad que dependiendo de los
personas que están impartiendo quedamos
en cero y si no tenemos buena
metodología para transmitir normas
internacionales pues cualquier diplomado
no te es suficiente y de cabe decir que
a ve a veces hasta he encontrado colegas
que me dicen no si yo no hice un
diplomado que eso es largo hice la
especialización en Norma internacional
que fue un año pero quedé igual Entonces
vamos a ver un método sencillo sin tener
que hacer ese digamos ese
desgaste que nos lleve a
primero tomar la decisión de meterme en
el cuento de
la Yo diría que una de las cosas que
también nos daña para no estar en N es
la herramienta una falta de herramienta
porque la contabilidad siempre la hemos
llevado a través de un software y a
veces los Software que estamos
utilizando no se prestan no tienen la
herramienta
adecuada para nosotros implementar
normas
internacionales aquí es donde entra con
cont pyme a darnos la mano resulta que
cont pyes allá en su oportunidad en el
2015 2015 2016
2017 hizo una campaña muy buena de
capacitación a los contadores de hecho
por aquí en el chat de esta
reunión vamos a colocar un link donde
usted puede ver esas ú capacitaciones
que hicimos allá
2017 muy completas que parecen un
diplomado para yo estuve ahí parece un
diplomado que contap me dejó para que
usted se sintiera a gusto implementando
nif Ahora
contapyme si usted es usuario de cont
pyme usted va a encontrar la herramienta
más que adecuada más que adecuada para
implementar las nip facilito tan es así
que ahora en la digamos segunda parte de
este webinar vamos a tener a las
personas que técnicamente manejan muy
bien la
aplicación que es del departamento
especializado de asesoría de conta pyme
donde les van a dar una inducción a esta
parte de nif a través de la herramienta
ojo no se pierda ese pedazo es yéndose a
la herramienta por dónde va a comenzar
usted y pues por supuesto ya tiene la
herramienta le va a ser más fácil la
otra
parte como tercera medida es indecisión
usted la indecisión lo mata para
implementar normas internacionales ahí
voy a entrar yo con este ratico de
charla porque le voy a decir que no es
tan difícil
implementar normas
internacionales más bien si usted Sigue
unos pasos
sencillos va a culminar adecuadamente
esto primer paso yo coloco los pasos
Ustedes deben desarrollarlo aplicados a
sus
clientes primer paso y es las normas
internacionales cuando se dio la
reglamentación de que debemos llevarle
en
Colombia inicialmente dijeron vamos a
dividir a todos los que están obligados
en grupos vamos a hacer tres grupos tres
grupos grupo número uno vamos a tener
eso esas grandes
empresas que van a tener que aplicar n
plena ni plena es todo un convenio
compio de normas que te dicen pas paso a
paso en cada rubro Cómo vas a hacer el
tratamiento para que contablemente
quedes alineado a que tu contabilidad
sea
legible en todos los países que aplican
normas
internacionales entonces hablamos un
mismo idioma cuando hablo de mismo
idioma es tratamiento de la información
y su
clasificación por paso en cada rubro
Cómo vas a hacer el tratamiento para que
contablemente quedes alineado a que tu
contabilidad sea
legible en todos los países que aplican
normas
internacionales entonces hablamos un
mismo idioma cuando hablo de mismo
idioma es tratamiento de la información
y su
clasificación porque la contabilidad es
eso clasificar la información financiera
y presentarla vamos a quedar hablando el
mismo idioma en el evento de que así sea
en francés usted va a hacer el mismo
tratamiento del efectivo y el
equivalente al efectivo pues allá con el
idioma francés no y así en cada país que
está aplicando Norma
internacional en Colombia dijeron va a
haber tres grupos un primer grupo que
son las empresas que cotizan en bolsa
empresas grandes H de seguro nadie de
ese grupo está viendo esto porque ellos
ya lo tienen implementado y Por ende
recibieron sus capacitaciones
institucionales el segundo grupo que van
a ser ya las
denominadas pequeñas y medianas empresas
las pymes Entonces ese segundo grupo va
a hacer uso de una normatividad no tan
compleja como son las n
plena hicieron digamos una reducción de
las n plenas Por decirlo así y
confeccionaron unas ni para pymes hechas
a la medida para las pequeñas
empresas fíjese que en cada en si usted
está viendo la pantalla en cada cada
grupo le pusieron un cronograma en el
grupo
uno la obligación era desde el primero
de enero del 2014 y en el grupo dos las
pymes la obligación era implementarla en
enero del 2015 y tenemos un tercer grupo
que es un grupo de pequeñas empresas y
microempresas esas le dieron la el
cronograma desde el primero de enero del
2014 O sea no tenemos
excusas de Cuándo podemos o debemos
implementar nif tiene que ser ya porque
estamos atrazados el que no la tenga
está atrazado un promedio de 8 años del
2015 para acá 8 años corridito y si lo
ve el video Después de diciembre 9 años
pero ahí
vamos qué va a hacer usted primero
determinar En qué grupo está su cliente
y no se dé mala vida Esto lo va a hacer
con un
cliente ahora no se ponga a pensar Tengo
cuatro clientes a clasificar a cada
cliente para que tengo dos del grupo dos
tengo dos del grupo tres no elija un
solo cliente defina la contabilidad bajo
de ese cliente y verá a ver que usted en
contado m medio va a tener los otros
tres clientes ya manejando nif pero si
se pone a hacerlo los cuatro al tiempo
se vuelve
un una madeja de hilo que no va a poder
desenredar y eso es parte de lo que
ha contribuido a que nosotros como
contadores no le metamos la las ganas a
llevar la contabilidad bajo n
definitivamente cuando hablamos de n
hablamos de unas
reglas como ya tenemos los tres
grupos hay dos formas de aplicar ni las
que están en un grupo de ni plenas
normas de ni plenas y las que son niit
para pyme Existen dos únicas maneras de
aplicar
niit algunos dic Ah pero Iván es que hay
un formato simplificado hay una tercera
formato simplificado
No lo que pasa es que lo único que
existe literatura técnica para mí se
llama ni en Colombia ni plena ni para
pye pare de contar lo que sucede es que
a través de las distintas entidades que
nos regulan a
nosotros sobre todo las
superintendencias han venido reuniéndose
y el gobierno dijo vamos a sacar
una unas nit simplificadas y y le
dieron en el
medio un nombre adicional a una
literatura que de verdad No es nif
simplemente es como unos manuales para
efecto de aplicar por ejemplo en una
persona natural que lleve que sea
comerciante que ahí entra a estar
obligado a llevar contabilidad y que
maneje por ejemplo una tienda una tienda
que al mes venda algunos 15 millones de
pesos al año 150 o 160 170 millones de
pesos pero al decir Es comerciante está
obligado a llevar contabilidad Y si
usted va a llevar contabilidad tiene que
ser bajo Norma internacional de
información
financier Eso es que les quede claro
para que usted no se confunda solo hay
dos
paquetes normas que son ni plenas y hay
un paquete de ni para pyme que lo
digamos lo simplificaron en 35 sesiones
y usted dice Uy yaá me está hablando de
35 sesiones eso es mucho es un libro Sí
claro es un libro pero van a ver que no
es complicado Cómo hacernos nosotros de
ese de ese
conocimiento para los que están nuevos
en el tema digamos un compañero que dijo
Bueno voy a estar aquí porque quiero ni
pero como hace tanto tiempo Es más cada
vez que mencionaba Nick yo me retiraba
de la reunión Le voy a dar un recorder
de minuto y medio 2s
minutos en
Colombia la aplicación de las nit se da
a a partir de un decreto gubernamental o
sea el congreso es el que decide si en
un país pues bueno en Colombia El
Congreso porque es nuestra figura
Estatal que dar reglas de juego para
todo Colombia El Congreso el que define
las normas y ellos aprobaron una ley que
es la 13 14 del 2009 imagínes
2009 Esa es la que
habla de normas internacionales ese
decreto dijo en Colombia vamos a aplicar
normas Internacionales resumiendo El
decreto vamos a aplicar normas
internacionales eso fue lo que dijo la
ley 13 144 del
2009 esa Norma que así juega en todos
los países no en todos los
países resulta que hay un organismo
internacional que es la que emite las
normas internacionales de información
financiera ese ese ente saca la
norma no quiere decir
que se aplique en el país de buenas a
primera no el gobierno dice oigame vamos
a entrar a la era de la ni y saca un
decreto donde dice todo el que lleve
contabilidad va a hacerlo bajo ni ese en
Colombia se llama ley 13 14 del
2009 desde ahí dijeron al siguiente año
vamos a aplicar nif y resulta que fueron
dilatando todo el
proceso inclusive el mismo consejo
técnico de la contaduría
se demoró en in pronunciarse pero se
pronunciaron y el consejo técnico en los
años 2010 11 12 fíjense que fue luego
del decreto sacaba sus
pronunciamientos ahora bien el consejo
técnico definió que las nit son los
estándares que vamos a utilizar y que
deben
aplicarse desde diciembre del
2011 mediante el decreto 2784 del
2012 Y ustedes dicen oiga pero Iván dijo
que las n vienen a aplicarse des el
2015 sí piense toda la dilatación que
que hubo en esto que
inclusive las reformas
tributarias comenzaron a hablar por ahí
en la ley
1607 esa reforma tributaria fue del 2012
Esa fue la primera reforma tributaria
que habló de nif entonces fíjese todo lo
que usted se ha perdido en estudiar
Porque para los que estábamos ejerciendo
Y sí estábamos encima de la cuestión nos
ha tocado pasar por por todo esto hasta
ahí el
resumen les digo desde el 2015 ya nos
obligaron a que o lo llevas o lo
llevas pero ahora a pesar que les
mencioné toda esta literatura técnica No
se
preocupen De hecho no la consulten
lo dije porque es necesario que ustedes
vean que esto no es de ayer es mucho
antes pero ahora vamos a lo práctico
teórico
práctico cuando yo voy a aplicar normas
internacionales de información
financiera mi contabilidad bajo normas
financiera lo primero que debo hacer en
mi empresa en mi contribuyente en mi
cliente como quiera llamarlo es
establecer unas políticas
contables las políticas
[Música]
contables son las que van a establecer
Cómo vas a manejar tú tu
contabilidad Acuérdese antes llevábamos
la contabilidad y nos emitieron un plan
único de cuenta inclusive ese plan único
de cuenta decía cuándo debitar y cuánd
acit ar las
cuentas resulta que para normas
internacionales nos tenemos algo muy
parecido y es
señores para normas internacionales no
se requiere el uso de plan único de
cuenta código de de cuentas no es
obligatorio pero si necesitamos que para
usted implementar las nif las normas
internacionales
posea un un documento elaborado a su
medida que se llama políticas
contables Entonces nosotros con las
políticas
contables Ya yo voy a tener una
guía y me dicen Iván Dónde consigo yo
políticas
contables hay un decreto que es el
decreto únic único reglamentario el 2420
del
2015 ese
decreto tú consigues en ese decreto una
definiciones
básicas que si Tú comienzas por ahí a
estudiar ese decreto con las
definiciones que él da de que es un
estado financiero de que es una
estimación Qué es una política contable
todo eso está en el decreto único
reglamentario 24 del
2015 salió pero perfecto porque ahí
dijeron O nos vamos con normas y nos
vamos no hay más aplazo entonces este
nos dio digamos el glosario yo voy a
poner en pantalla y quiero que ustedes
se dirijan allá si solamente me están
escuchando Miren la pantalla de hecho
tómenme la foto y usted se va a poner a
una tarea en ese decreto Buscar estas
definiciones si usted comienza a tener
clarito porque el decreto dice y y
establece Qué son estados financiero
bajo nif Qué es una estimación bajo nif
todo eso que posiblemente usted ya lo
conoce de manera técnica muy adecuada
porque ya usted hizo la carrera de
contaduría y nos hablaban que eran los
estados
financieros pero ahora es bajo Cuáles
son cuáles se
presentan Este es el decreto que usted
se lo
repasa tome
metodología que usted para implementar n
no es que tenga que ser un diplomado
Pero sí tiene que hacer un esfuerzo de
ponerse al día y a Tono con toda la la
información
técnica Ya tomó la foto ya usted se fue
para el decreto leyó todo esto
si me pongo yo a definís Elo aquí se nos
va to todo el tiempo y no les alcanzo a
dar toda la metodología pero Listo ya
usted Está enterado de qué con qué
frecuencia se va a presentar la la
información Qué son las notas a los
estados financieros que es una
aplicación prospectiva
retroactiva Qué son las bases contables
de acumulación todo esto es como el
abcedario usted ya aprendió esto ahora
usted vamos a
la
compañía y de manera práctica cómo va a
aplicar las normas
internacionales en su cliente que usted
escoja ya le dije si tiene cuatro escoja
uno el más grande el más pequeño el que
escoja le sirve ese cliente que escoja
va a tomar los estados financieros
usted utiliza un
software llámese como se llame y seguro
porque usted está aquí usted utiliza
conta
pyme usted tome el software de conta
pyme y saque los estados financieros
usted va a tener todo que tomar los
estados financieros y va rubro por
rubro de esos estados
financieros y va a establecer la
política con contable para cada estado
para cada
rubro por qué esta metodología porque
usted dice y lo dije al principio la
niit Establece que usted debe tener
políticas contables listo si usted se
pone por allá investigar en internet
un un PDF de políticas contables claro
le va a salir pero ahí le va a salir
políticas contables de la A a la z desde
hasta por allá
eh rubros De
cierre okay pero no le va a servir
cuando usted vea eso dice cómo se come
esto le va a hablar de El rubro de
impuesto diferido usted en su cliente
nunca lo ha manejado Entonces no se de
mala vida Usted tome saque el estado
financiero de contap pyme de su cliente
y dice Ah bueno aquí manejo cinco
cuentas en el activo
tres en el pasivo dos en el patrimonio
de ingreso Solo tengo dos de gastos
tengo Siete listo eso es su estado
financiero usted qué va a hacer va a
establecer una política por cada rubro
de
esos ahora bien la cómo va a ser la
política cuando usted dice Bueno listo
ya tengo estos son los rubros tantos de
treta te dice Cómo hago una política
contable la manera
fácil aquí en pantalla tiene seis
pequeñas
rubros usted cada política contable lo
va a hacer con este
formato primero introducción o
explicación sobre los hechos económicos
Ah
listo voy a elaborar la primera política
contable del primer rubro que me surge
en el
activo quiera o no va a ser caja porque
todo negocio se maneja con caja esa
cuenta no
falta Entonces yo tengo el rubro de caja
y Usted dirá No pero es que aquí todo lo
manejamos por banco porque estamos
bancarizado Bueno listo el primer rubro
que encuentras es
banco vamos a hablar de este primer
rubro Qué debes hacer tú hacer una
introducción de ese
rubro para la empresa tuya que es Caja
para la empresa tuya que es
banco
m Cuáles son los hechos económicos que
afectan ese
rubro listo mi rubro de caja o banco se
vea afectado con los hechos económicos
las venta todo negocio vende hechos
económicos que lo afectan los pagos a
proveedores los pagos de nómina Esos son
los hechos económicos que te van a
afectar a ti el rubro entonces tú la
política comienzas con una
introducción caja es para Nuestra
Empresa caja es esto ahí se manejan
billetes monedas y cheques que se se
tranzan en
el diario de la empresa Eso es para
nosotros es Caja es la
introducción los hechos económicos que
afectan a caja se va a afectar caja cada
vez que hagamos una venta de
contado listo Ahí está
expresado esa fue la introducción de
caja banco
ahora las transacciones o eventos tú
puedes
tomar y resumir en esa empresa en ese
cliente Cuáles son los eventos o
transacciones que afectan caja y
banco o vuelvo y digo caja y banco
porque es el primer rubro que pero
estamos haciendo el ejercicio para ahí
tú dices transacciones que
afectan entradas a caja por venta de
contado entradas a banco por ventas a
través de transferencias bancarias
fíjese que no está nada difícil
hacerlo salidas de
caja por consignaciones en los
bancos porque usted todo lo que recauda
en caja al día siguiente lo Consigna
digamos que esa es su política ent usted
coloca ahí las los eventos que es salida
de caja por consignaciones a Ban
salidas de banco no puede ser por
transferencia bancaria a
proveedores los eventos pueden ser por
pago de nómina porque hacen el pago de
nómina a través de transferencia a los
empleados eso va a ser la digamos las
transacciones y
eventos ahora viene un punto que se
llama reconocimiento
inicial Cómo inicialmente se reconocen
los valores que van a caja y
banco ese reconocimiento inicial es
usted
establece De qué manera se ingresa eso
en caja y banco siempre se va a
establecer el reconocimiento inicial por
valor histórico o sea el valor que es un
millón de pesos recibimos Ese es el
valor que afecta
acá no va a ser como otros rubro por
ejemplo los activos fijos que usted dice
valor inicial costo histórico o etcétera
etcétera cualquier otro rubro va a tener
un reconocimiento
inicial y usted dice Bueno en caja
siempre va a ser efectivo pero puede que
usted utilice el manejo de moneda
extranjera en su negocio puede ser me
voy a extender un
poquito pora moneda extranjera yo recibo
dólares entonces el reconocimiento
inicial va a ser la tasa representativa
del mercado en el día que se recibió el
dinero eso entra caja y el
reconocimiento inicial del valor para
que afecte estado financiero es la tasa
representativa del
mercado eso es el tercer rubro que es
reconocimiento
inicial ahora viene otro aparte que se
llama medición inicial y
posterior Entonces usted va a decir la
metodología cómoo estableció la medición
especial inicial Perdón Eso quiere decir
que usted c hizo su arqueo es el rubro
inicial dijo hay un millón de pesos en
plata colombiana hay 000 onces la
medición inicial va a ser reconocimiento
de esos valores la medición inicial los
pesos se contabilizan en pesos y los
dólares que tengo a la tasa
representativa del mercado y establezco
valor en peso Acuérdese que en Colombia
la contabilidad no puede llevarse en una
unidad monetaria distinta al peso
colombiano usted no puede tener rubros
en dólares o en yenes o en euros o en en
bolívares solo puede tener en
pesos y habla de un conocimiento
posterior una medición inicial y una
medición posterior en adelante el rubro
de caja y banco usted establece su
política va a seguir manejándose
Cómo reconocimiento posterior o sea las
transacciones que vienen después de que
yo comienzo a usar ni van a ser de la
siguiente manera en este rubro de caja y
banco va a ser la
misma pero
por metodología la política
contable Usted tiene que decir cuál es
la medición inicial y cuál es la
medición
posterior puede ser la misma pero debe
decirlo
separadamente luego viene una parte que
se llama presentación en los estados
financieros Usted ese rubro que está
evaluando el primer rubro caja y banco
usted dice la presentación en los
financiero va a ser en el estado de
situación financiera dentro del efectivo
y equivalente al
efectivo eso ya se lo está dando la
norma
internacional y luego por
último O sea que presentación en estado
financiero es ese rubro que estás
haciendo la política En dónde va ubicado
y en qué grupo de ni va ubicado dentro
de los estad
financiero ahora por último para hacer
la política contable de caja y banco hay
un rubro que se llama una parte que dice
información a
revelar qué voy a revelar yo de ese
rubro o como política voy a estar
revelando cómo estoy reconociendo yo
valores que sean distintos al peso
colombiano Acuérdese que les dije ah lo
vamos a reconocer por la tasa
representativa eso debe informarlo ahí
debe
revelarlo cuando usted haga su estado
financiero Que aparezca el rubro de caja
y
bancos va a estar un valor 10 millones
100 millones usted pone el valor pero
adicional en las notas de los estado
financiero va a ser Va a haber una
información que debe revelar cuál es que
si dentro de esos 10 millones de pesos
hay moneda extranjera Usted debe
revelar cómo hizo la conversión a pesos
colombianos lo mismo pasa con banco
usted puede que tenga una cuenta en
dólares en Panamá y debes figurar en los
estados financieros entonces usted
dentro de la información a revelar
dice las cuentas bancarias están banco
colomb
Colombia sucursal Bogotá está en pesos
tanto y banco
Colombia
Panamá que hay tantos dólares y se
manejó a tasa representativa de
tanto Estas son las políticas contables
así se elabora una política
contable es la primera acción que uno
debe hacer De hecho no es complejo
porque usted va a solo los rubros
que están dentro de su estado financiero
Usted no tiene que ponerse a inventar la
política contable de impuesto diferido
Si nunca va a manejar impuestos diferido
Es más si no lo tiene ahí en los estados
financieros entonces listo con eso ahora
ya definió la política para cada
rubro usted puede ir haciendo la
metodología de investigar política
contable para
caja
toma unos modelitos que aparezcan en
internet y dice lo voy a modificar pero
modifiquen lo con esta guía que le estoy
dando que cada política contenga esos
estos seis puntos y Usted dirá es
obligación Pues cuando nosotros hacemos
normas
internacionales aplicando ni plena o ni
para
pyme los rubros hablan de las políticas
y las políticas deben contener todo esto
es básico de hecho la política contable
debe permanecer a disposición del
departamento de contabilidad y la
administración para el efecto de que
cuando cambiemos al
contador o se vaya de vacaciones llega
un colega a
reemplazarlo y quiere o no lo entregó
sino que me fui me
fui de vacaciones y no alcanzó a llegar
El reemplazo pero sí se necesita
entonces llega el colega así manic
cruzado no el coge repasa la política
contable y sabe cómo actuar Por qué
Porque Son normas internacionales de
información financiera basadas en
políticas
contables de ahí surge también el
término estándar el estándar
internacional
esa palabra estándar
internacional nos hace el llamado a que
todo se va a llevar en una línea en un
estándar basado en qué en la política
contable y la política contable es
propia de cada negocio No es que haya
una política contable que no dice haga
la política contable de acuerdo a cada
rubro de su negocio teniendo en cuenta
estos seis top
ya olvidémonos ya hicimos política
contable ahora ya nos vamos al siguiente
paso el siguiente paso en la
implementación de normas
internacionales
sencillito se llama el espa que es el
estado financiero de apertura
ya esto Cómo se come el ea voy a voy a
dar palabra pal
simples para que usted se dé una idea
muy
clara de Cómo comenzar a usted le dice
mire para comenzar establezca el etfa
que es el estado financiero de
apertura que se usa
para arrancar de ahí aplicando unas
políticas y unos estándares
internacionales
listo y usted dice Bueno cómo hago Ela
en mi empresa usted va a sacar ese
estado financiero que sacó al cual le
diseñó una política para cada rubro
usted lo va a tomar y va a decir bueno
caja caja está compuesto en mi empresa
por tres
cuentas caja general caja menor de
administración y caja menor de bodega
así está en mi
empresa usted dice Estos rubros son
reales si de verdad existen Entonces
usted va y hace un arqueo Y dice Bueno
hoy primero de enero del 2015 que es
cuando debe comenzar la norma
internacional en caja qué había estos
tres rubros cajas general caja de
administración y una caja de
bodega dice venga voy a hacer
arqueo caja
general Sí claro ahí en caja fuerte hay
un millón de pesos del día de ayer caja
general hay un
millón caja de
administración son 200000 pesos para
gastos menores es una caja menor listo
hacer arqueo Y sí Existen los 200,000
pes ya sea en efectivo o en soporte no
porque está haciendo un
corte para iniciar el estado financiero
de apertura y dice caja de
bodega cuánto hay en caja de bodega en
la contabilidad 3 millones de pesos
bueno Dónde está quién maneja la caja de
bodega no es c hace años que no existe
Cómo Sí sí eso decidimos quitarla No
existe Ah pero está ahí el rubro
Entonces yo debo
ajustar ese rubro porque no me aparece
no es real cómo lo hago por partida
doble Ahí viene comenzando que la caja
menor solo se
mueve los que son técnicos bien técnicos
en contabilidad como yo yo yo
inicialmente fui auxiliar del sena allá
nos enseñaron buena
contabilidad y la caja menor se mueve
solamente cuando se crea cuando
hace un aumento o una
desaparición y Usted dirá y cada vez que
la reembolsa no cada vez que la
reembolsa no se mueve la cuenta de c
menor estudie de nuevo técnicamente Qué
es Caja menor Cómo se hace y solo hay
tres eventos donde se mueve cuando se
crea cuando se aumenta o cuando
desaparece o se
disminuye Ah entonces usted dice Bueno
aquí va a desaparecer
entonces lo que está debito por ese
monto yo lo acredito y desaparezco esa
caja de
bodega pero resulta que yo ahí estoy
haciendo un
registro para poner a Tono la
contabilidad con normas internacionales
que me dice haga un barrido de todas las
cuentas y hágalo a la realidad bueno
desaparezco esa caja que no existe ya
tengo un
crédito pero la contabilidad sigue
siendo por partida doble o si no se me
desajusta y
afortunadamente normas
internacionales aunque no lo mencione
técnicamente
cuando usted va a la práctica usted va a
hacerlo utilizando partida doble siempre
va a haber un crédito y un débito que
sumen iguales o si no todo se va al
traste todo se
descuadra ya tenemos un rubro que es
disminuir la caja menor de de
bodega y debe haber un
débito Ahí es donde está el ajuste de la
partida doble y se llama una cuenta que
es de
patrimonio que se llama ajustes por
efecto de la adopción por primera vez
del
anio
técnicamente se dice es así que se
hace coja cada rubro y ajústelo para
llevarlo a una
realidad a la fecha de cuando va a
iniciar
nif eso se llama primero de enero del
2015 cada vez que ajuste cada cuenta
llévelo a una cuenta de patrimonio aquí
no le estoy colocando código debiera
comenzar con un código 31 o 3 que es las
cuentas de
patrimonio pero técnicamente se llama as
ajuste por efectos de la adón por
primera vez de
ni Ahí usted va a ir acumulando ya sea
de manera débito de manera crédito unos
valores que va a
finalizar cuando usted depura todos sus
rubros que tiene ahoritica en los
estados
financieros y estamos hablando solo del
estado de situación
financiera Por qué no hablo del Estado
integral de resultados porque estoy
diciendo que el ea se debe elaborar de
acuerdo a la metodología de
implementación el primero de enero del
2015 si fue que me dieron plazo para
comenzar
ahí
ojo cuando nosotros elaboramos este
estado de financiero de apertura tenemos
la primera carta para
comenzar aquí
vienen algo muy importante y
es la ayuda de la herramienta en este
caso con tap
pime es muy bueno para normas
internacionales Por qué Porque si usted
se va a la parte técnica de
configuración de plan único de cuenta
como lo vamos a a ver por encimita
ahorita en la parte en la segunda parte
con nuestros técnicos especializados
ellos les van a decir
miren existe un plan único de
cuentas el cual va a ser usted una
homologación Qué es
homologar
igualar a un plan único de cuenta bajo
Norma
internacional el que llevas ahora se
llama así la homologación va a decir
esta cuenta para ni va a llamarse así
Eso es homologar digamos de pronto es
confuso Pero ahorita que vean la parte
práctica se van a dar cuenta que es
sencillito se
parametriza en contapyme la parte del
plan único de cuenta igual a cuando
usted comienza a hacer su registros de
ahí en
adelante la contabilidad va a ser las
dos cosas imputa estas cuentas que hoy
está usted acostumbrado a
manejar ca banco y demás y al final
contapyme te va a sacar los estados
financieros bajo Norma internacional
como se deben
presentar es
fácil digamos es cuestión de
parametrizar ustedes saben que después
que uno tenga para parametrizado el
software él camina
facilito de hecho en cont pim es el
único Software que usted va a encontrar
un informe que te dice así está en colg
que así se le llama muy usualmente a la
contabilidad que se llevaba antes del
colg
contabilidad Generalmente aceptada
colg y contabilidad
ni no son dos contabilidades o no son
dos contabilidades es la manera como se
presenta en una sola contabilidad solo
de que usted va a hacer un traslado de
un rubro y van a cambiar de nombre o de
clasificación fíjense que estos tres
pasos que le di primero clasifique a su
cliente en Qué grupo está
luego haga un unas políticas contable
para los rubros que usted
maneje luego elabore un estado de
financiero de
apertura tres
pasos lo que lo van a llevar a usted a
estar bajo normas de
contabilidad de pronto lo dije muy fácil
de pronto quedaron más
confundidos aquí yo voy a solucionar en
el
chat las preguntas y al final de pronto
tengamos un ratico para que socialicemos
esas preguntas las más importantes
porque seguro van a tener
muchas ahora ya que ustedes
eh han hecho estos tres pasos vead que
son sencillos
les di una guía muy buena normas
puntuales
háganlo luego de que hagan estos tres
pasos con uno de los cuatro clientes
mire haga lo siguiente luego que hizo
estos pasitos que le dimos y que tiene
un estado financiero bajo Norma
internacional usted llame a su
amigo y le dice amigo venga estoy
implementando ni en esto de pronto el
amigo le diga
Uy yo nunca he hecho eso venga
estudiemos el caso yo lo hice Así así
así de pronto el amigo dice Uy se anima
y dice venga yo te echo la mano y
estudiemos y les va a salir algo bueno
Luego de que ya lo hizo en un cliente
repelo en los otros tres que tiene y así
usted se mete en el bonche de las normas
internacionales de información
financiera como yo estuve hablando que
la norma comienza a partir del
2015 Y usted va a decir Iván estoy en el
[Música]
2023 yo tengo que irme hasta all 2015
para hacer toda esta
vuelta la respuesta adecuada es
Sí por qué Porque así está establecido
que usted se la haya tirado de Gilberto
de distraído y no lo haya hecho pues si
lo quiere hacer como dice la norma tiene
que ser
así yo he visto
clientes que me consultan y dicen Iván
podemos comenzar desde el
2021 y yo le digo no 2015 Ah pero es que
mi contabilidad apenas mi compañía
comenzó en el 2022 Ah listo entonces
usted tiene que comenzar
2022 Porque la idea es que tener la
política y aplicarla ent pero algunos
dicen Mira yo otros
contadores expertos expertos me han
dicho
Iván yo con
tanto me encuentro clientes que no ti
información no manejaron conta pyme para
decir que van a tener la oportunidad de
reprocesar
todo yo qué les digo Bueno hagamos el ea
o sea depuración de los rubros al último
fecha de corte de año que tenga como
estamos en el
[Música]
2023 octubre del
2023 yo les digo háganlo a enero del
2021 primero de enero 2021 saquen el esa
estado de situación financiera de
apertura elaboremos políticas y
reprocesos de ahí en adelante para
llegar a unos estados financieros a
octubre del 2023 bajo Norma
internacional es válido sí es
válido Yo ya me he dado a la a mi brazo
a torcer porque de
verdad irme al
2015 y hacer 2016 2017 uno que no te van
a pagar ese ese
trabajo porque si tú Apenas estás
entrando a esa empresa no te lo van a
pagar por mucho que ellos quieran no les
va a alcanzar la plata pero si tú está
cogiendo un cliente nuevo al El Deber de
hacer el espa al último último corte de
año implementar unas políticas
parametrizar el módulo de nif que entre
otras no es ni ni ningún módulo aquí en
contapyme no es ningún módulo como el
denominaa o que está Aparte no señor la
ni es la
contabilidad es parametrizar el plan
único de cuenta como ya lo van a ver
ahorita y
montar esa contabilidad bajo Norma
internacional mire evítese la
pena de que cuando llega un contador
nuevo a la empresa donde usted
está porque todo contador nuevo es
maldadoso
maldadoso dice lo primero que pregunta
al dueño no las políticas contables
dónde están para yo darme una idea
sobrado porque seguro que ni en sus
clientes tiene políticas contables pero
de sobrado dice las políticas contables
uno sale con qué Ay aquí no tenemos
políticas
contables uno queda como un zapato
elabore política contable haga el ea al
año anterior corte del año
anterior parametrice la las
cuentas y lleve su conta ilidad con
conta pyme bajo Norma internacional Así
cuando llega un contador sobrado que
diga eh Cuáles son las políticas aquí
están cuando él las analiza y dice pero
estas
políticas le falta tal cosa y usted le
dice
vea la la norma dice que debemos tener
como mínimo en la política estos seis
puntos lo dice la norma no vaya a decir
lo dijo en una conferencia no diga lo
dice la Norma y él va a decir bueno sí
bueno estas
son de acuerdo a Nuestra Empresa estas
son nuestras políticas que usted piense
que debe tener algo más Bienvenido sea
lo
implementamos pero no se deje
fuera de base con esto de las normas
internacionales porque para hacerle
Franco cada vez un contador lleva a una
una cliente nuevo y quiere dejarlo como
una chancleta al contador anterior que
así son dice simplemente política
contable no la ti y ya el dueño dice
Bueno y y le pregunta al otro dice
cuándo tenemos tener desde el 2015 y
enseguida lo miran a uno y dice
Iván usted me acompaña desde el 201000 Y
usted no tiene política Qué tipo de
contador
usted neala hagámoslo así
Mire cuando estamos hablando de normas
internacionales de información
financiera también acostumbramos a hacer
lo
siguiente lo que hasta aquí le charl es
una manera práctica de organizarte y
tomar normas
internacionales otra manera que he visto
muy común es la
siguiente Saca tu estado Financiero
normalito como en como lo has venido
haciendo desde año
upa toman y ya ponen en
Excel un formato bajo Norma
internacional eso que quiere decir que
si acá en mi estado financiero de mi
contabilidad dice balance general acá en
Excel yo le coloco estado de situación
financiera si acá en el balance general
me
aparece banco o
aparece caja banco inventario y demás
acá en el estado de situación financiera
baj yo voy a colocar efectivo y
equivalente y el efectivo y los rubros
que dice la norma internacional que debe
pertenecer a ese grupo cojo y lo sumo
los coloco
allá y ahí voy
Armando la contabilidad bajo Norma inter
que en realidad no es una contabilidad
bajo Norma internacional Es que yo para
presentación estoy utilizando la norma
internacional y lo hago en
Excel llevar contabilidad bajo nif es
que tú cada transacción la imputes a la
contabilidad con los parámetros
adecuados de Norma internacional no que
tomes el resumen a final de año y sepa
la digamos presentes un estado
financiero nosotros tenemos unas
preguntas que vamos a
resolver ya vienen Bueno ya estamos
resolviendo en el chat las preguntas
ahora vamos a pasar a lo que es la parte
técnica de que te muestren en el en el
software cómo están por qué lado consigo
yo lo que son parámetros de n
les
anticipo quédense porque así no lo hagan
no tengan la herramienta
contapyme usted va a ver como contapyme
ha hecho esto de manera fácil quiere
decir que si usted utiliza otro software
pues pregunte en otro software cómo
hacen las n y miren la
complejidad pero fíjense que con cont
usted va a cumplir los de presentación
de los estados financieros bajo la n eso
está listo desde
adicional nosotros en conta pye tenemos
un formato de notas a los estados
financieros Porque todos los estados
financieros que dice la norma
internacional que debemos tener que son
cuatro el estado de situación
financiera el estado integral de
resultados el estado de cambio en el
patrimonio y el estado de situación eh
ahí me enredé el estado de cambio en la
situación financiera y el estado de
eh
patrimonio deba estar acompañado con las
notas a los estados financieros en
[Música]
contapyme tenemos hasta la nota de los
estados financieros
Si usted ha manejado la la herramienta
por muchos años y todavía tiene miedo
implementar las
nif yo creo que solo un pasito y yo creo
que ya es el momento Póngase de meta que
usted en enero todas sus contabilidades
están bajo normas internacionales de
información
financiera preguntas más
frecuentes que se dan las estamos viendo
en el
chat vamos a tratar de solucionar todas
y ahora van a surgir otras preguntas
técnicas respecto al Software
contapyme que es una de las mejores
herramientas para estar con una
contabilidad bajo normas internacionales
fíjate qu te tiene los estado financiero
más las
notas inclusive
ojo que el técnico Ojalá no se le pase
te va a decir sobre la
revelaciones que en la norma
internacional Acuérdese que cuando
fijamos las políticas dice que cada
rubro debe decir revelaciones que se
deben hacer pues cont pime lo tiene
fíjese
que si usted ahorita no me pone pila
bueno ser en otra ón y nadie se va a
morir Pero va a pasar pena cuando le
pregunte Agradecido por su tiempo Espero
que esta charla haya sido de su agrado
eh llenen la encuesta que se les va a
pasar y por favor coloquen los temas que
quieran que contapyme les facilite
dentro de toda esta valor agregado que
da contapyme a los
contadores conciliación de diferencias
entre las nif y local tranquilo en cont
py nif software contable para pymes con
un solo registro de su transacción podrá
obtener su contabilidad con base local y
nif sin problema y obtener el informe
comparativo nif versus local en
cualquier momento contapyme siempre Un
paso adelante con las nif más de 15000
usuarios ya tienen cont py Y usted qué
espera cont tapen simple rápido y fácil
de usar
[Música]
está buscando un software contable fácil
de manejar conta pyf el software
contable para pymes simple rápido y
fácil de usar es la oportunidad de
sistematizar todas las áreas de su
empresa contabilidad cartera facturación
e inventarios punto de venta activos
fijos costos de producción y mucho más
digite su contabilidad local y obtenga
la contabilidad niif automática tome
decisiones acertadas crea informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real crec con usted inicie con
los módulos básicos y escale en la
medida que su negocio lo requiera lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
acceda a un software contable siempre a
la vanguardia cont tapine su mejor
[Música]
opción
an bueno eh Muchas gracias a los
usuarios que aún están conectados eh
vuelvo con ustedes para mencionarles
mostrarles lo que el doctor Iván nos
comentaba hace un momento en su
presentación para que recordemos si
usted es usuario de cont pine Pues por
donde puede acceder a estas herramientas
si usted no es usuario de conta Prime
vea lo fácil que es
e tener acceso a las políticas a las
revelaciones al manejo de la parte colg
y de la parte nif en un solo registro
Entonces eso es lo que voy a hacer en
este momento para mostrarles para darles
como un abrebocas eh general de qué
puede encontrar usted en contapyme eh
Como le digo si usted ya es usuario Eh
puede recortar conocimiento si no lo
conoce puede aclarar de qué tenía el
sistema de que pronto usted no esté
utilizando Y si usted no tiene cont pye
pues esta es la posibilidad para que
usted descubra todas las herramientas y
las posibilidades que le brindamos
dentro del sistema entonces acá estamos
ubicados dentro de cont pime lo primero
que quiero contar darles es lo que
hablaba el doctor Iván el plan de
cuentas o el puc que en un solo
pantallazo usted va a tener su listado
de cuentas en nif y su listado de
cuentas en la parte local o en el callg
como le suelen Llamar los contadores
Aquí está todo su listad too de cuentas
el pug viene previamente preconfigurado
listo para usar usted como usuario nuevo
simplemente es que auxiliar cuentas eh
borre las que no necesita adicione las
que necesita y listo estas cuentas se
basan en unos atributos También ya viene
configurado con la cuenta equivalente o
la cuenta que decía el doctor eh
homologada en la parte de las nif hay
unas cuentas que desaparecen como en el
tema de las cuentas de orden si ustedes
Ven aquí en el en la vista local
hablamos de cuentas de orden de la ocho
cuentas de la orden de la nueve de
deudor y de acreedor en el PC o en el
plan de cuentas nif no existen Esas
cuentas si miramos hacia la parte de
abajo el p va solamente ente hasta la
cuenta siete de costos de producción no
tiene incluidas las cuentas de orden
Pero qué pasa si usted antes de hacer
esta implementación manejaba cuentas de
orden nosotros aquí en la parte de nif
hicimos eh la adecuación para que usted
siga manejando Esas cuentas con la
equivalente en nif con la identificación
del 1a 2a 3a para que siga conservando
Esas cuentas que usted traía antes de
otra cosa importante es el tema de esas
equivalentes por ejemplo no sé una
1564 para la parte agrícola o las
cuentas 17 de activos diferidos como son
digamos esta de programas para
computador en local es la 17 10 166 pero
tiene una equivalente o una cuenta
homologada en nif que es la
1635 dentro de la configuración de la
cuenta ustedes Acá tienen esta pestaña
que se llama cuentas equivalentes donde
le vamos a decir al sistema mire eh Es
Esta es la cuenta que va a manejar en
nif Y qué va a hacer con tapi con un
solo registro en el sistema él lo que va
a hacer es a nosotros hacernos un
movimiento automático de ese Solo
registro moviendo la cuenta local y
moviendo la cuenta ni en un solo
movimiento o sea usted no tiene que
hacer registros dobles el sistema
automáticamente con esta configuración
sabe que tiene que mover esta en una
contabilidad y esta en la otra
contabilidad para el tema de informes y
para el tema de todos su movimientos
listo
entonces si usted apenas va a crear sua
de trabajo él viene con unas cuentas a
nivel general ya configuradas por
defecto con esas equivalentes pero si
usted trae ya sus cuentas que manejaba
desde antes que tienen equivalentes
simplemente es que las cree para que se
puedan registrar como tal esos
movimientos Bueno también quiero
mostrarles el tema de las operaciones es
acá yo me voy
para esta partecita de
acá dónde vamos a
tener para cumplir con la normativa
operaciones de deterioro de cartera
deterioro de activos fijos y deterioro
de inventarios esas operaciones están
dentro del manejo de contapyme son
operaciones propias automatizadas que ya
tienen su funcionamiento como tal para
que usted deteriore la cartera para que
usted deteriore sus activos fijos y
Asimismo sus inventarios en el tema de
la cartera nosotros contamos actualmente
con tres métodos de depreciación de la
cartera los métodos son usted los va a
poder ver aquí en esta operación que es
el deterioro del costo amortizado el
deterioro de flujos futuros y el
deterioro por probabilidad de no pago
que es es uno de los más utilizados
donde usted establece un Rango de días
de los que va a tener con su cartera
digamos vencida y ese Rango de cuentas
es los que le van a permitir a usted
hacer ese deterioro por el porcentaje
que usted ya haya definido dónde lo va a
definir entonces en el pg de cuentas
aquí mismo
tenemos la cuenta digamos 135 de
clientes nacionales y aquí dentro de esa
configuración miren que tiene algo que
se llama deterioro de cartera nif aquí
si lo va a hacer por probabilidad de no
pago yo establezco los días establezco
los porcentajes Estas son las cuentas
que él me va a mover a nivel interno en
esa contabilización nif para que se
pueda hacer el registro de todas formas
automático Recuerden que el tema del
deterioro de cartera solo Aplica para la
contabilización nif no para la parte
local porque un requerimiento como tal
de esa nif Y de esa Norma listo entonces
aquí pueden hacer la configuración si lo
quieren hacer por flujos futuros si lo
quieren hacer por costo amortizado
también se puede configurar yaa
simplemente que nos soliciten un tiquete
de soporte o que revisen los videos en
la plataforma car que lo puedan hacer
otro punto importante catálogo de
políticas catálogo de revelaciones o de
notas que nos mencionaba el doctor Iván
que es muy importante que usted cuando
empiece a manejar sus ni adopte esas
políticas y esas notas o revelaciones
entonces e aquí tenemos en la parte de
contabilidad el catálogo para las
políticas y revelaciones está uno para
la parte de políticas otro para la parte
de revelaciones yo ya los tengo abiertos
por acá donde están las políticas las
políticas el catálogo por defecto viene
vacío porque pues la política la debe
implementar y adoptar cada empresa como
tal yo tengo aquí un ejemplo para el
tema de manejo de inventarios para el
tema de manejo de cuentas por cobrar
para que ustedes pues tengan ahí como
una base sepan Qué es lo que tiene que
colocar es muy sencillo simplemente es
asignarle un código a su política ese
código puede ser
e numérico como usted lo maneje
internamente puede ir añadido a una
autorización que usted maneje dentro de
su empresa un título que le va a asignar
a la política una fecha desde cuándo va
a estar vigente esa política y
finalmente el texto o la descripción de
la política contable que usted va a
empezar a implementar o que va a adoptar
esas políticas contables recordemos que
es algo muy importante que tenemos
eh Y que debemos de de manejar porque
son esos principios o esas bases eh o
digamos Esas reglas que usted va a
adoptar en su empresa para elaborar y
para presentar sus estados financieros
cada empresa debe definir esos
principios y esas bases bajo las cuales
se va a regir y se va a presentar esa
información contable ellas no son
definidas por el área contable de la
empresa sino que también se pueden
definir por la parte de la
administración de cada empresa esto lo
que hace eh a su vez dentro de conta
pyme es que usted tenga como una especie
de base de datos para que se adopte y se
especifique todo esto relacionado allí y
Asimismo Pues cuando entre una persona
nueva usted ya tenga esto allí
establecido y pues sea mucho más fácil
esa capacitación o ese proceso de
inducción para esa persona con la
información que tenga acá a diferencia
de las notas esas notas a los estados
financieros es la información adicional
que se va a presentar en los informes
contables Entonces ese catálogo también
lo tenemos acá en la parte de las
revelaciones eh o de notas a los estados
financieros entonces simplemente es
decirle también que vamos a decirle a
este un código que usted le quiera
asignar un nombre que usted le quiera
colocar desde cuándo va a estar aplicada
esa revelación y este es importante que
tengan en cuenta que la nota sí me exige
a mí una cuenta o sea debo decirle Qué
cuenta es la que voy a revelar o qué
cuenta es la que le voy a hacer una nota
a ese estado financiero para poderla
tener en cuenta recordemos como nos
decía el doctor Iván que esas notas nos
van a proporcionar a nosotros como una
descripción o digamos una desagregación
de que lo que vamos a mostrar en los
estados financieros entonces se van a
considerar esas notas a los estados
financieros como un anexo a ese informe
que le va a permitir al usuario
interpretar esas cifras que está viendo
en el informe pues de una manera mucho
más exacta más detallada mediante esas
notas y esas revelaciones que se están
mostrando de esas cifras como tal el
objetivo de este catálogo dentro de
contapyme Es que le brinde a usted como
usuario esos elementos necesarios para
que aquellos que lo puedan llevar lo
lean lo comprendan claramente y pues
puedan obtener una mayor utilidad de
ellos ahora usted realizó las notas eh Y
qué hago ahí ya con eso Entonces si
usted viene por aquí a la parte donde
están todos los informes de contapyme y
miramos por ejemplo un estado de
situación financiera que Recuerden que
para la parte local se llama balance
general pero para la parte de nif es
estado de situación financiera como los
titulan aquí los los informes eh si
usted se va a encontrar con estos
informes de color blanco y gris que son
informes tipo impresión que son informes
que ya están listos para que usted
simplemente ente los imprima los envíe
por correo ya están en una presentación
muy muy bonita y muy clara entonces
usted viene aquí al informe le va a
sacar esta
ventanita donde hay que activar este
check o esta opción de incluir notas y
revelaciones Para qué para que el
sistema le incluya esas notas que yo
previamente revelé sobre las cuentas
contables a las que tuvo pues como tal
el efecto Entonces cuando yo voy a mirar
el informe en este caso un informe donde
muestra saldo anterior movimientos del
periodo y saldo final miren que vamos a
tener una columna de notas aquí si yo me
voy por ejemplo a la última página donde
está la cuenta del patrimonio vamos a
encontrar Esas cuentas con unos
asteriscos esos asteriscos qué quieren
decir en la columna de notas que hay una
nota o una revelación sobre esa cuenta
para que yo ya pueda ir a revisar e de
esa manera más detallada Qué pasó con
esa cuenta contable en ese periodo de
consulta entonces aquí
vamos a encontrar en la parte de
contabilidad estados financieros un
informe de políticas y notas donde
tenemos las políticas ya a nivel Digamos
como de informe para que usted lo pueda
imprimir o lo tenga ahí e todas las
políticas seguidas de una forma mucho
más específica donde puede encontrar
toda la información y las notas a los
estados financieros en esta parte de las
notas a los estados financieros usted va
a poder decirle Mire yo quiero ver las
notas en este periodo de tiempo voy a
filtrar por el estado de resultados o el
estado de cambios en el patrimonio o el
estado de situación financiera y
simplemente usted puede incluir las
políticas O solamente que le muestre las
notas vamos a ver el reporte y aquí es
donde ya usted para esa cuenta que en el
estado de situación financiera para este
caso que les estoy mostrando tiene un
asteris quito como nota usted puede
venir a mirar a qué hace referencia esa
nota o esa revelación con lo que usted
ya haya plasmado adado previo a esa
consulta del informe entonces eh Como
les decía esas notas son muy importantes
el doctor lo mencionó mucho en
en en su en su capacitación de que
simplemente es presentar las notas de
forma sistemática y deberá hacer
referencia por cada partida de los
estados financieros a cualquier
información que usted vaya a relacionar
en esas notas o revelaciones que vaya a
hacer ahora también lo puede hacer desde
la operación Eso no lo tiene que hacer
directamente desde el catálogo También
tenemos la opción de que usted lo haga
directamente desde la operación desde la
operación usted en cualquier operación
va a encontrar voy a abrir por ejemplo
aquí un movimiento contable unas hojitas
amarillas esta partecita de aquí para
que usted directamente desde la
operación relacione la cuenta y haga la
revelación correspondiente en ese
movimiento contable que Está realizando
entonces tiene las dos opciones sin
ningún problema para que lo pueda Ah
hacer de manera fácil de manera rápida y
de manera intuitiva dentro de sus
operaciones ahora todos los movimientos
dentro del sistema quedan
automáticamente en el registro local y
el registro nif Pero eso De qué depende
de cómo tenga usted su área de trabajo
entonces aquí en el botón de aplicación
vamos a mirar aquí la configuración para
que usted pueda hacer el ejercicio si
tiene contapyme y quiere hacer la
confirmación vamos a mirar el tipo de
contabilización y aquí es donde usted
Define el grupo al cual que pertenece
del que nos hablaba el doctor Iván eh
usted es grupo uno grupo dos es plenas
es contabilidad
e simplificada o qué tipo de grupo es al
que pertenece su empresa según digamos
lo que está establecido por las nif
Entonces miren que acá está la lista de
los años que debimos haber empezado en
el 2014 manejando la local y la nif hay
empresas que incluso ya manejan
solamente la parte de nif eso ya es a
nivel de de usuario de del contador de
cómo lo vayan a manejar ahora qué pasa
con las personas que de pronto aún les
aparece solamente el local porque no han
hecho su adopción por primera vez a la
parte de las nif también lo pueden hacer
o sea ya estamos hablando de 8 años
después en cont pime de esos registros
porque es la persona que tenía contapyme
desde el 2014 o antes que deb haber
hecho un proceso e de adopción de área
de trabajo o de adecuación de esa área
de trabajo para que Pues todos los
movimientos empezar a funcionar en la
parte local y en la parte nifra eh
reprocesar 8 años atrás pues es decisión
del usuario y del contador se puede
hacer se puede hacer pero pues digamos
que tenemos el tema de que hay años
cerrados de que ya hay eh un proceso
pues ya de cierres de meses de cierres
de años establecidos lo que podríamos
hacer aquí es contemplar la idea junto
con el contador de hacerlo a partir del
2023 Pues que es mucho más sencillo
despresar lo que llevamos de este año
hacer esa adecuación Y esa
implementación en nif y volver a
reprocesar para que ya nos queden eh los
procesos en sea solo local eh Perdón
solo en nif o sea local y nif ahora
todas las operaciones como les digo
quedan en local y en nif según esa
configuración de cómo tenga usted su
área de trabajo entonces eh si yo abro
por ejemplo un movimiento contable miren
que solo me va a pedir una digitación de
cuentas y que cuando ustedes por aquí en
el inspector que le sale aquí desde las
operaciones pueden tener la
visualización de la local y la
visualización de la nif de una de una
vez en ese solo pantallaso para que
usted pueda tener acceso a esa
información Entonces miren que es muy
intuitivo es muy fácil estamos
trabajando con la Norma y con cada
sección implementada dentro del sistema
eh Por aquí también hay un movimiento
que yo quería mostrarles vengan a ver si
lo encuentro Sí este qué pasa con el
tema de las equivalentes que yo les
mostraba ahorita miren que yo aquí estoy
haciendo solo un registro de la cuenta
17 16 que en este caso para mi área de
trabajo es programas para computador
contra la forma de pago acá no estoy
aplicando impuestos no estoy aplicando
retenciones no estoy aplicando ninguna
otra cuenta solamente un movimiento
sencillito de El activo contra la forma
de pago en cont pyme nosotros desde la
parte del 2014 2015 diseñamos una
implementación muy simple que consiste
en que con un solo registro y un solo
movimiento de cuentas se puedan obtener
informes según la contabilidad local o
la contabilidad nif aquí quiero
aclararles algo y es que no hay
duplicación de la información no hay
contabilidad paralela nosotros lo que
hicimos es tener un sistema de marcación
que le permite a usted identificar Bueno
usted no al sistema identificar los
movimientos comunes que hay entre ambas
normativas y solo registrarlos una única
vez Entonces esos movimientos solo se
van a aplicar a una de ellas por
separado en el mismo libro de
movimientos Sí eso es digamos la parte
como interna o técnica que hace cont
pime pero que les quiero aclarar
entonces de esta forma el usuario va a
poder ver la contabilidad en vista local
en vista nif así como toda la parte de
informes y toda la parte de cuentas
Entonces no hay contabilidad paralela no
hay duplicación como tal de lo mismo
Entonces miren que aquí yo tengo un
movimiento de la 17 contra la forma de
pago a la 23 si miramos este movimiento
contable voy a ponerlo aquí
grande más amplio qué pasa con la local
tenemos el movimiento de la 17 contra la
23 qué pasa en la parte nif que desde
este mismo print usted va a poder eh
digamos tener las dos visualizaciones
miren que aquí me movió automáticamente
la 16 que es la cuenta equivalente que
yo le configuré previamente contra la
misma forma de pago y dentro de esa
operación de movimiento contable usted
va a poder hacerlo también también por
renglón yo le puedo decir e en mi
empresa hay una política de que no se va
a llevar a la 16 cuando es un diferido
sino que se lleva directamente al gasto
para nif pero en la local si debe de
afectar el diferido Entonces yo lo puedo
hacer por rón yo le puedo decir mire en
local Se va a afectar la 16 en nif se va
a afectar el gasto directamente y en
local y en nif se va a afectar la misma
forma de pago eso también se puede hacer
dentro del sistema en la operación de
movimiento contable todos los informes
están e
digamos que adecuados para que usted
tenga vista local y vista nif de sus
movimientos cualquier informe que usted
genere va a tener esa esa opción digamos
aquí en el estado de resultados usted va
a tener aquí la opcion cita de decirle
quiere ver la local quiere verla If
quiere incluir notas o revelaciones
solamente en los estados financieros que
son comparativos O sea que no tengo un
saldo final sino que tengo movimientos
del periodo saldo final saldo anterior
etcétera y quiero ya para terminar
recordarles la importancia de los
informes de colores o los informes tipo
consulta que manejamos en contapyme que
son informes de auditoría de la
información y que también usted va a
poder ver en la visualización local o en
la visualización nif aquí en la parte de
contabilización dentro de un mismo
informe o sea miren que dentro de la
misma pantalla yo puedo decirle
muéstreme una o muéstreme la otra esos
informes qué le permiten a usted hacer
un algo que Nosotros llamamos que se
llama drill down que si lo traducimos al
español eso es profundizar o sea tener
algo mucho más detallado mucho más
profundo de este saldo que nos está
mostrando nosotros la cuenta entonces en
este caso eh la caja general Pero por
qué está en 18 millones simplemente es
que usted le doble clic al informe y es
lo que va a hacer es mostrarle un
explorador de contabilidad o un
explorador de todos los movimientos que
le originaron a usted ese saldo dentro
de la consulta del informe a la fecha
que lo esté generando and Entonces miren
que aquí están todos los movimientos que
le originaron ese salto y este
explorador lo va a poder ver en local y
lo va a poder ver en ni como es un
explorador usted puede adecuar la
información a como la quiera ver ay no
es que yo no quiero ver
la la cuenta el nombre de la cuenta solo
quiero ver el nombre entonces usted
activa o Desactiva las columnas que
quiera Aquí simplemente darle clic al
cuadrito que quiere ver o que no quiere
ver puede mover
columna posición que necesite puede
agrupar que esto es algo muy importante
que puede hacer desde el informe Yo
quiero agrupar por documento puedo
agrupar por tercero por centro de costos
él hace la agrupación y Simplemente ya
usted aquí tiene detallado por documento
de ese movimiento de la cuenta que está
revisando eh La información entonces lo
que quería mostrarles es eh que tenemos
dentro de contapyme la parte de la
normativa de la nif de los movimientos
de las cooperaciones sobre todo los
deterioros que les mostré de que solo
con un movimiento que usted haga y tenga
su equivalente previamente configurada
va a poder tener acceso a ese registro
de la local y de la niif que le va a
alimentar a su vez los informes que va a
poder eh listar todas sus políticas para
que tenga como una especie de base de
datos allí y tenga almacenada toda la
información y a su vez hacerl notas o
revelaciones a las cuentas que
correspondan para que se vean reflejadas
en los estados financieros y a su vez
pueda generar ese subreporte de notas
que le va a permitir tener esa
información detallada de los movimientos
Entonces eso era lo que les quería
mostrar en la parte de contapyme
eh vamos entonces ya con la parte de las
preguntas para que las podamos resolver
en vivo con el doctor Iván esp un
segundo
[Música]
todo todo Me gusta todo la forma como se
digita la información los informes que
tiene eh No todo todo entonces me
enamoró me gustó mucho la los videos las
capacitaciones se entienden
perfecto me gustó me gustó la dinámica
Todo me gusta mucho porque me ha
permitido ahorrar mucho el tiempo el
soporte técnico el soporte es inmediato
y para nosotros eso es básico
eh Eso me gusta mucho la respuesta es
inmediata es pronto en cambio por
ejemplo con con otros con otros
programas en realidad se
demoran Para mí fue como
eh o sea volví a amar mi
profesión
me reconectó o me conectó nuevamente con
mi profesión entonces para mí ha sido
Pues algo maravilloso encantador y estoy
muy agradecida realmente ha sido muy muy
positivo para mi
profesión cuando yo tengo un error
cuando voy a corregir me voy al balance
de prueba de una detecto el error y
Desde allí me permite Eder y Modificar
el documento sí Entonces eso me parece
eso es lo que
más me tiene enamorada y me encanta para
mí ha sido increíble Me encanta estoy s
super contenta con el
[Música]
programa
muy bien muy bien aquí estamos
aprendiendo mucho acerca de la
implementación de las nif en contapyme
por ejemplo como Lo acabamos de ver hace
un instante y antes de que nos vayamos a
la solución de dudas queremos
compartirles a todos ustedes algo muy
muy muy especial queremos pedirles un
momento ya recopilamos sus preguntas ya
las tenemos allí nos estamos preparando
para resolverlas Pero antes queremos
contarles algo bien bien importante así
que ya en este momento les Estoy
compartiendo me confirman por favor
cuando ya esté todo en pantalla listo
perfecto Yo sé que muchos de ustedes de
los que están aquí son contadores
principalmente tal vez usted dicen no yo
llevo mucho mucho tiempo como contador
estoy fijo en una empresa tengo varios
años de experiencia o no tal vez estoy
comenzando estoy comenzando me estoy
estoy allí iniciando con esas primeras
asesorías contables estoy aprendiendo
este tema de las nif para ser una buena
contadora un buen contador O tal vez
usted dice yo apenas estoy capacitándome
estoy aprendiendo estoy en la
universidad estoy allí recibiendo todo
ese conocimiento para poder salir a
enfrentar el mundo laboral y hacerlo con
las mejores competencias O tal vez usted
dice yo ya tengo varios años ejerciendo
como contador de hecho hago parte de una
empresa de asesorías contables o Tengo
la idea y el sueño de Iniciar una
empresa de asesorías contables sea cual
sea el momento en el que usted se
encuentre ahora mismo quiero que todos
tengan muy claro y tengan la certeza de
que aquí estamos en contapyme Para
aportar ese granito de arena para que
ustedes puedan cumplir esos proyectos
esas metas que tienen a nivel
profesional y sobre todo que puedan ser
los más competentes y cumplir esos
propósitos acerca de de su parte
profesional y quiero que juntos
resolvamos estas preguntas estas
preguntas que desde aquí desde cont pime
las les hacemos a todos y es será que
ustedes que están aquí se encuentran en
una de estas situaciones será que en
sentido miedo por los cambios normativos
como lo lo decía el doctor Iván que a
veces El Terror del contador puede ser
una nueva reforma será que sentido Ese
temor o se preocupan por la eficiencia
por ser precisos en su trabajo por no
cometer errores que eso es
superimportante por tener una
trazabilidad de los registros saber
Quién hizo ese registro quién modificó
este documento o quién generó esta
operación a qué
horas tal vez ustedes invierten mucho
tiempo generando informes y tal vez los
generan pero no obtienen la información
precisa que necesitan están pensando en
optimizar su tiempo en automatizar
tareas y sobre todo Esta es una
preocupación que atañe a prácticamente
todos los contadores si es les preocupa
cumplir con la reglamentación de la
di para todas estas preguntas que tal
vez ustedes están respondiendo Sí sí
señor soy yo eso me ha sucedido ha
pasado por mi mente hay una respuesta y
es contapyme una solución simple rápida
y sobre todo muy muy fácil de usar Cómo
cómo así que cont pim simple rápido y
fácil de usar cuéntenme por favor usted
lo va a conocer primero y
superimportante y super valorado por
todos nuestros usuarios una solución
intuitiva con una interfaz amigable que
es fácil de usar que es asistida en
contap ustedes tienen ayudas si usted no
sabe cómo funciona este botón puede
darle clic derecho y el botón allí le va
a aparecer una ayuda le va a aparecer
esas formas prácticas como usted puede
utilizar las diferentes herramientas que
tiene en contapyme una solución
totalmente integrada como lo veíamos
hace un momento si estábamos ejecutando
todo en un tipo de contabilidad ya en el
otro tipo de contabilidad queda todo
automáticamente si nosotros estamos eh
generando una venta hicimos una factura
ya en la parte contable todo me queda
cargado y así con otras partes del
sistema super práctico tenemos
información real y disponible para todos
ustedes y super detallada pueden
personalizarlo informes como Andrea nos
lo mostró hace un momento y son
totalmente compatibles con Excel ustedes
lo pueden exportar el informe eh con las
columnas que ustedes necesitaban y ya
pueden manejarlo allí si es tal vez el
lugar de de informes de manejo de
información donde ustedes más les gusta
superimportante aquí es que es escalable
tal vez usted está hoy en esta sesión y
dice Uf excelente excelente todo lo que
me están mostrando pero yo apenas estoy
comenzando necesito lo básico cont
contabilidad algunos estaban escribiendo
yo puedo llevar dos contabilidades con
contapyme claro tenemos soluciones para
cada uno de ustedes de acuerdo con el
nivel en el que se encuentre Y por
supuesto pueden manejar ilimitadas
contabilidades si ustedes quieren
asesorar empresas que facturen que sean
emprendedores también pueden brindarles
contapyme Porque no solo es una solución
para contador es una solución también
para empresarios para aquellos que están
apenas eh iniciando con un
emprendimiento y solo necesitan facturar
todo lo que ustedes necesiten lo tienen
aquí y sobre todo una herramienta al día
con la dian con procesos transparentes
actualizada constantemente y a la
vanguardia porque eso es lo que ustedes
necesitan y ustedes se pueden estar
preguntando pero yo cómo inicio yo Cómo
puedo comenzar con esta solución que me
están mostrando el día de hoy y tenemos
diferentes herramientas desde aquí desde
nuestro equipo de contapyme para
apoyarlos a todos todos ustedes porque
no se trata de decir listo tengo cont
pime maravilloso y ahora qué hago ahora
me dejaron solito voy a mirar cómo cómo
comienzo empiezo a buscar no tenemos
todo un equipo para respaldarlos tenemos
sesiones especiales de on boarding donde
un asesor se va a conectar con usted de
acuerdo con las cantidades de
funcionalidades y herramientas que
ustedes adquieran van a tener asesorías
personalizadas sesiones de alrededor de
40 minutos donde usted va a estar en
vivo con un asesor allí en cámara va a
poder hacerles las preguntas que
necesite el asesor se las va a resolver
Y así juntos van a crecer
superimportante la plataforma de
capacitaciones disponible 247 para que
ustedes ingresen aprendan pueden
escribir el tema Ah yo quiero saber cómo
se maneja mm los informes escriben la
palabra informes y allí van a aparecer
muchos tutoriales super prácticos de
cómo hacerlo fácil en cont pime y sobre
todo esta plataforma disponible 247 y
desde cualquier dispositivo para todos
ustedes guías y sesiones VIP desde
contapyme Nosotros sabemos que algunos
les encanta aprender y seguir los pasos
a través de un tutorial con videos pero
también algunos dicen no yo prefiero
estar leyendo prefiero estar mirando
Cómo hago cada paso van a tener unas
guías también desde contapyme donde se
les indica de forma escrita listo usted
quiere hacer est esta configuración muy
bien paso uno vaya al botón y Se le
indica paso dos realice Y así
sucesivamente para que sea en la forma
en que usted más le gusta ese método de
configuración y sobre todo de
aprendizaje las sesiones VIP que se
mencionan allí en este punto tres son
capacitaciones que brindamos mes a mes
de cada una de las soluciones que
tenemos en contapyme y son directamente
por expertos cont pyme en nuestra área
de soporte técnico de nuestra área
técnica donde nos conectamos también así
en vivo leemos sus preguntas las
abordamos en vivo mostramos en el
sistema eso lo hacemos todos los meses y
está super disponible para todos
nuestros usuarios soporte técnico
personalizado asesores expertos en cada
tema contabilidad cartera inventarios
costos de producción facturación nómina
estos expertos disponibles para
conectarse con con ustedes de forma
personalizada es un servicio ilimitado
al cual ustedes pueden acceder y sobre
todo disfrutar por ser un cliente cont
pime Y por último y no menos importante
hacer parte de esta gran comunidad
algunos están preguntando Yo quiero
tener la presentación que está bando el
dror Iván cómo hago la necesito puedo
ver esta sesión después si usted es
cliente contapyme activo es decir tiene
su sistema con acceso al soporte a la
plataforma de capacitación tiene todo
actualizado tiene todo al día puede
acceder a todos estos beneficios
disponibles totalmente para ustedes y
ahora tenemos diferentes paquetes planes
porque sabemos que cada uno tiene una
necesidad diferente tenemos una solución
básica donde usted va a poder llevar la
contabilidad llevar presupuestos también
pero también tenemos una un poquito más
grande donde usted puede ya agregar
otras herramientas donde usted puede
tener facturación donde usted también
puede llevarle la nómina a las empresas
tenemos otras más grandes donde usted
dice no pero es que yo también necesito
manejar los activos fijos manejar la
cartera algunas empresas todo eso usted
lo puede tener diferentes paquetes de
acuerdo con sus necesidades y lo mejor
por ser contadores escuchen esto
superimportante tenemos beneficios para
ustedes como contadores de hasta un 60
por de descuento porque apreciamos lo
que ustedes hacen y sobre todo queremos
que tengan una solución asequible como
lo desc cont pime y sobre todo con
soluciones a la vanguardia Así que
soliciten asesoría en la parte inferior
hay un botón amarillo abajo donde está
el video de donde está el chat en vivo
hay una parte que dice quiero una
asesoría por favor denle click allí
déjenos su información y si edas vez
dice no es que yo ya tengo contapyme ya
tengo todas estas herramientas Me
encantan ya lo estoy utilizando Bueno
ahora también usted puede ganar con
contapyme puede ganar pueden referir y
ganar pueden compartirnos los datos de
sus referidos de sus amigos y nosotros
nos encargamos de contactarlos de llevar
todo el proceso y por cada referido
efectivo ustedes van a comisionar y
además si están aquí ustedes dicen Bueno
yo no tengo contapyme pero me encanta y
me gustaría presentárselo a otras
personas para que lo empiecen a utilizar
empiecen a disfrutarlo usted también
puede ser parte de este programa amigo
contapyme referir y ganar con nosotros
Así que por favor aprovéchenlo al máximo
vayan a la parte inferior al botón
amarillo para solicitar ese contacto con
un asesor experto de nuestro
departamento comercial y allí vamos a
poder iniciar con el proceso para ser
amigo contapyme y también para adquirir
la mejor herramienta para ustedes que es
conta fime bueno Esperamos que muchos
vayan a este botón amarillo y sin más
queremos tener ese espacio especial para
resolver sus preguntas sabemos que hay
varias repetitivas que allí nos
estuvieron escribiendo en el chat las
recopilamos absolutamente todas y bueno
doctor Iván aquí estamos de regreso con
nuestra comunidad que está aquí atenta
para recibir Claridad aunque ya varias
de estas preguntas fueron resueltas
resueltas en el chat en vivo Cómo cómo
anotó Dr Iván ese chat qué tal esas
dudas que nos escribieron Oiga eh estuve
todo atento porque la primera parte de
la conferencia ya estaba grabada Eh
pregrabada pues lo hicimos Antier de
hecho todavía no me he cambiado la
ropa
parece miren eh los comentarios muy
buenos eh gracias a las personas que
decían que yo lo tengo una facilidad
para para expresar lo lo difícil en
fácil
eh Me gustó que hay gente de otro país
viéndonos porque men dos personas que
pasé por ahí se reportaron de otro país
deben estar de vacaciones o simplemente
llevan la contabilidad ya con contap
porque como es bajo nif pueden llevarla
desde donde quieran El vamos a las
preguntas resulta que voy a redondear
preguntas
eh mire cuando usted nunca ha tocado
Norma internacional en su contabilidad
como
contador Y dice Bueno ya que Iván dice
que es fácil voy a probar entonces me
voy a meter iá dijo que comience desde
el
2015 pero mi
compañía donde estoy apenas nació en el
2021 no hay problema no es que usted
tenga que inventar algo del 2015 No si
una empresa nace después del del del
2015 ella inmediatamente Qué debe hacer
confeccionar políticas
contables luego que confesiones
políticas contables de acuerdo a su
mecanismo de producción de lo que haga
de acuerdo a las transacciones que le
llegan hace su políticas contables las
políticas contables es obligación que
las haga la administración de la
empresa pero resulta que un
administrador de empresa no va a saber
hacer una política contable con toda la
técnica Entonces qué debemos hacer mire
administrador Aquí tengo unas políticas
un borradores apruébase
rubro que usted nunca ha manejado en su
contabilidad porque eso es perdedera de
tiempo el día Que aparezca un rubro
nuevo que no estaba usted dice Ah rubro
nuevo por ejemplo me tocó calcular
impuesto
diferido porque ya me tocó calcularlo
Entonces yo hago la política para el
manejo de del impuesto diferido política
contable para manejo del del impuesto
diferido usted implementa desde ahí la
política porque va a comenzar a manejar
ese rubro hombre no había ventas a
crédito todo era de
contado pero llegó la el momento en que
la empresa dijo vamos a vender a crédito
Ah espera un momentico ya elaboró la
política para las ventas a crédito eso
funciona así a que una
política
contable está ahí hecha y la
administración dice mire de aquí en
adelante vamos a
recibir todos los pagos por tarjetas de
crédito y eso no estaba contemplado en
su política contable Pues usted
implementa la política contable
del efectivo y el equivalente al
efectivo y la modifica
dándole toda la esencia de esas
transacciones que son a través del
sistema bancario por
online eso es hacer
nif políticas contables Y aprovechar
como están ahí implementarlas en el
software Listo Ya se fijaron nos lo
mostraron el software contapyme tiene la
política contable usted la
hay hasta una unas digamos unos
modelos todo está de papayita como
decimos en la en la costa para
implementar ni Viene otra pregunta que
nos
hace las políticas contables debo
actualizarlas cada año no solamente
usted va a actualizar una política
contable si la empresa se le presenta
situaciones
nuevas usted dice Ah una situación que
no estaba contemplado en la política
contable listo ahora actualizo la
política puede ser en enero en mayo en
octubre cuando se presente la nueva
situación usted la implementa O sea la
modifica la adapta y ya dice bueno así
se van a hacer las
cosas cuando yo hablo de políticas
contables yo debo tomar lo que es ni
para pymes que se supone que es la que
estamos utilizando por el nivel de
empresa que usamos nosotros ni para pyme
yo voy a la sesión correspondiente de la
nip y Asimismo
comparo mi política con esa Norma y la
adapto Oye cómo reconozco yo los activos
fijos o qué es un activo fijo para la n
para pyme el activo fijo debe tener
estas cualidades usted eso lo lleva a su
política contable y dice la política de
activos fijos en la empresa es esta para
reconocer reconocimiento inicial de un
activo fijo es que sea
tangible que sea esto que sea lo otro lo
que la la administración diga esto va a
ser un activo fijo para mí Usted lo
plasma en la política y lo deja ahí para
listo mire resulta que una de las
preguntas que hacía bueno Ana María
tiene una señalada que le llamó la
atención Ana una de las que me dijiste
ahí por el interno
léela Sí señor Bueno de hecho aquí
acerca de las políticas contables Ya
varias el doctor las Ha las ha
mencionado en este momento pero Marta
Liliana escribió cuando se modifica la
política contable se debe reexpresar los
estos financieros Qué implicaciones
tiene listo cuando se dieron cuenta que
la política contable no
estaba actualizada Y di Oiga
actualicemos ya modificamos la política
contable pero resulta que esa
modificación toca aspectos anteriores
que venían sucediendo en la contabilidad
Es obligación de nosotros reexpresar los
estados financieros por este nuevo
manejo de políticas contables es
necesario hacerlo Ah y y enseguida
cuando dice uno hay que reexpresar Ah
listo tengo que ir allá a noviembre del
2020 y abrir el estado financiero No
señores eso no funciona así en nif en
nif usted cada vez que hace un estado
financiero y lo publica o sea lo da a
conocer ese estado financiero queda
estático Ahí Ah pero la política según
la política eso debe reexpresar Ah
fíjense que la palabra es
reexpresar o sea lo que ya Usted tienen
una foto haga de nuevo cálculos y dice
la foto quedó de esta manera pero no
significa que usted va a ir allá a la
contabilidad de del 2000 tal a hacer un
registro contable No ya eso está
cerrado ya eso no se mueve lo que hace
es reexpresar el rubro afectado por la
nueva política y decir ahora queda
ajustado a esto
Ah y ahí viene la pregunta con qué
cuenta los reaj
justo tiene que ver con manejo de
partida doble
y de acuerdo a la situación que se
presente usted va a elegir las cuentas
adecuadas Iván no me has dicho nada te
lo dije todo es que es tienes que
analizar el caso y decir ah Esto me
afecta esto Ah bueno Voy a reexpresar el
rubro me afecta todo lo otro y siempre
utilizando el principio de partida doble
porque sigue existiendo la no lo tocó
aunque no lo menciona no lo tocó y para
nosotros es muy bueno por qué Porque el
tener la partida doble significa que uno
sabe cuándo queda descuadrado entonces
ojo con
eso muy bien doctor Sí dime Ana aquí en
el chat el señor Eduardo Rossi
bienvenido señor Eduardo que ha estado
con nosotros en otras sesiones nos
escribió también que si é quiere
modificar una política contable Entonces
qué debe implementar para dejar la
trazabilidad la evidencia y la
justificación lo primero que todo es ver
la necesidad de la empresa de
reexpresar lo que antes hacía Oye
nosotros no nos habíamos dado cuenta de
que nuestra
maquinaria debió ser reevaluado o hacer
un asgo o vamos a cambiar el sistema de
producción que ya no sea por orden de
trabajo sino que sea producción en línea
debes analizar eso con base en eso
reestructuran la política y ahí es donde
tú dices Bueno cómo me afecta con lo que
ya tengo me afecta o no me afecta si me
afecta hago los ajustes si no me afecta
aplico la política de aquí en adelante
Claro que sí cada vez que yo cambio una
política debo analizar Cómo afectó antes
y si lo afectó debo reexpresar y decir
el estado financiero se ve afectado y
ahí viene la utilización de las
revelaciones no solo las notas a los
estados financieros las revelaciones y
esto de cambiar la políticas debe ser
parte de las
revelaciones que deben estar implícitas
cuando uno elabora los estados
financieros muy bien doctor y judit
Muñoz también acerca
de de las políticas escribe el revisor
fiscal debe participar en el comité para
actualizar una política contable para
nada para nada uno como revisor fiscal y
lo digo con experiencia porque soy
inclusive académicamente hice la
especialización en revisoría fiscal
Claro en el 2000 hace 23 3 años pero
igual siempre he venido ejerciendo
revisoría fiscal mire uno como revisor
fiscal no debe participar en el comité
que va a hacer el cambio uno como
revisor fiscal va a
solicitar las actas de ese comité las
analiza si ve que están procediendo bien
se queda
calladito si como la experiencia or
fiscal y como es un punto de vista
diferente las personas que están en la
empresa están metidas en el cuento y a
veces no ven las digamos todo el
panorama que afecta la empresa y pueden
establecer una política que se le escape
algo en cambio el revisor fiscal que
está no metido allá de Leno las las 18
horas porque los trabajadores de la
empresa está de 18 horas en adelante
Entonces él tiene la mente más fresca él
su obligación es Ah vamos a están
Estableciendo un cambio de política
Claro sí Ah Bueno cómo lo está ah
estamos haciendo un comité tenemos una
mesa técnica como lo hagan Ah bueno
Cuáles son los avances Cómo van si usted
como revisor fiscal se dio cuenta que no
van en buen camino o le falta alcance
a esa política usted hace la
observación de debieran tener en cuenta
el paso que vamos a hacer por esto Esto
esto y dar
recomendaciones nunca dice no la
política va a quedar así olvídese Eso no
es la función de revisor fiscal de hecho
cuando ya sale la política usted lo que
tiene que hacer es analizar el control
interno ver cóm la política contable
debe ser implement dada en ese control
interno para que esté todo bien
engranados y y evaluarlo y decir es
razonable No es razonable y dar su
concepto como revisor fiscal no debe ser
parte de los de ningún comité es más hay
junta directiva lo invitan y cuando esté
allá le dicen venga opine cómo hacemos
esto no no espere estoy es invitado
tranquilo lo que ustedes hagan está bien
Ah pero si nos equivocamos no
tranquilos hagan lo que hagan es por el
bien de la empresa luego yo evalúo veo
Cómo afecta el control interno Cómo se
engrana Y entonces sí doy mi opinión y
la van a tener No se preocupen vale muy
bien doctor muy valioso todo esto yo sé
que los contadores que están aquí lo
están apreciando demasiado y con lo que
hemos escuchado hay un una hay una
pregunta de la señora blanca que que ya
su respuesta está allí y ella nos
contaba que ella inició en una nueva
empresa a trabajar pero esa empresa
empezó el año pasado no hicieron esas
políticas contables y apenas está
tomando esta contabilidad a partir del
2023 Entonces ya con lo que ella analice
con lo que ella revise determina si debe
agregar o bueno iniciar esas políticas y
ya dejar todo por escrito como el doctor
nos lo acaba de indicar le gustaría
doctor agregar algo a la señora blanca
para que ella lo tenga en cuenta sí a
Blanca ya le contesté por el chat y a
todos por el chat má sin embargo les
digo
algo la preocupación de ustedes viene de
que yo entro una contabilidad y no
encuentro nada de de
nif qué hago ojo cuando uno va a recibir
un encargo como contador lo primero que
debe hacer antes de establecer los
honorarios
es hacer un
diagnóstico Yo apenas entro digo Ay hay
política no no hay política Cómo llevan
la contabilidad
colga anda Cómo Bueno listo okay yo hago
mi diagnóstico y les digo mire
señores les tomo el encargo con mucho
gusto les voy a cobrar por decir algo
2,500 por llevarle este encargo Más sin
embargo va a haber un recargo de cuánto
Y por qué razón mire Ustedes deben tener
políticas contables en mi carta de
honorarios yo por el diseño de políticas
contables cobro 3 millones de pesos Ah
listo por implementación de ni en el
software cobro 2 millones Son 5 millones
que van adicionales al contrato que
ellos me quieren contratar Pero cómo Y
eso no está incluido No señores que no
lo
tienen no pero tampoco
así debemos tenerlo para llevarle bien
miren las consecuencias y por ahí hubo
un colega que estuvo muy muy en el chat
diciendo no llevamos niit y nos
sancionan siendo que no nos sirve de
nada porque no vamos a entregar informes
a a al extranjero
y no es el punto la nil hay que
aplicarla si a mí me llegan me las piden
y me sancionan por no tenerla porque di
papaya yo no lo hice No es el punto
de estar lamentándose es tomar fíjense
que dimos un derrotero Es más yo me
reuní con con nuestra asesora técnica
directa Andrea andreita con una tarde me
dio sopa y seco en cuanto a nip con
contapyme para yo poderles decir sí
pueden sí pueden es fácil y la
herramienta se presta
entonces adicional Ana María en el chat
ustedes uno de los de los chat dice
si dice somos distribuidores autorizados
en Bogotá
es que cont pime tiene distribuidores
autorizados en cada ciudad bueno en las
principales no en cada ciudad porque
usted me dice Ay aquí en Palomino la
guajira Cuál es el distribuidor No señor
no tenemos en Palomino pero sí tenemos
en Santa Marta que distribuye para la
digamos ese sector del
Magdalena Y así sucesivamente ahí en el
chat alguna persona escribió que Ajá Y
cómo hago aquí en Bogotá diríjase a un
distribuidor autorizado de nosotros
Dónde consigo yo Ana Marías a los
distribuidores autorizados en ciudad
Bueno podemos hacer lo siguiente en el
botón amarillo que está en la parte
inferior para solicitar asesoría pueden
dar clic allí nos dejan sus datos Y nos
dicen Quiero comunicarme con un asesor
de Bogotá y ya Entonces nosotros los
remitimos a nuestros distribuidores
autorizados y como lo decía el doctor
tenemos en diferentes eh ciudades de
aquí de Colombia y también de otros
países entonces para esto Igual vamos al
botón amarillo de la parte inferior y
con mucho gusto los vamos a remitir con
las personas apropiadas voy a dar una
respuesta que nos preguntaron acá que
considero bastante importante dice
en nosotros la ley 1670 del
20121 debemos aplicarlo todos
miren una norma es aplicable a quien
deba aplicarse entonces si yo le
contesto Sí todo el mundo debe aplicar
el 16 el el
1670 del
2021 no estoy dándole una respuesta
adecuada la norma es genérica dice
debemos hacer esto el 1670 dice debemos
hacerlo así pero resulta que eso es del
202 uno ya van 2
años si usted debe aplicar algo que diga
una norma anterior usted debe hacerle la
trazabilidad a la Norma Cómo ha sido
reformada Cómo la ha afectado Y ahí sí
decidir Ah listo Ahora sí la puedo
aplicar me y también me obliga si me
obliga también eso es como lo estar
obligado a presentar la exógena
yo debo tomar la resolución de cada año
y decir para el año las condiciones son
esas me aplica si yo estoy en esos
parámetros debo hacer el s entonces las
normas aplican siempre y cuando a ti te
llen o te llegue y te llenes los
requisitos para estar obligado an marío
Yo creo que si tienes la última y nos
vamos Sí señor bueno varios lo lo
preguntaban y es bueno Qué hago si yo no
he implementado la Snif Yo sé que al
inicio el doctor estuvo mencionándolo
sin embargo estuvo super insistente esta
pregunta estamos en el 2023 cómo hacemos
para hacer
2015 Cómo puedo hacer para ponerme al
día en este momento Listo lo
primero
clasifíquelo va a ser Mire qué rubros
tiene usted para hacer una política
contable hágale la política contable a
cada rubro punto luego
diga la red del doctor Iván Ya nuestro
equipo ya nuestro equipo lo está
revisando de forma interna con
él para que pueda regresar con nosotros
y concluir esta sesión Mientras tanto
algunos nos estaban
preguntando Yo quiero ver esta
capacitación Después qué puedo hacer me
van a enviar las memorias me van a
enviar el el Powerpoint que estuvieron
presentando bueno Claro que sí vamos a
compartirles estos recursos a Quienes
son nuestros clientes contapyme en este
momento que son nuestra comunidad
contapyme activa Qué es comunidad
contapyme activa aquellos que tienen su
sistema actualizado con acceso a las
últimas mejoras que pueden ingresar a la
plataforma de capacitación virtual que
pueden solicitar y disfrutar el soporte
técnico
247 ustedes si cumplen con estas
características quiere decir que hacen
parte de nuestra comunidad contap pime
activa y solo para ustedes vamos a
enviar
mucha atención a lo que les vamos a
enviar vamos a enviarles a ustedes una
certificación hablada por insoft de que
han participado en esta sesión de nif
para pymes eh fundamentos e
implementación eso por un lado va a
aparecer a su nombre al nombre que está
aquí registrado en insoft segundo van a
tener acceso
247 a esta capacitación la van a tener
allí en su plataforma de capacitación
virtual en la parte de cursos y también
van a tener las memorias es decir eh los
recursos perdón de esta sesión Como por
ejemplo la presentación que estve
utilizando el dror Iván todos exclusivo
para ustedes y quienes en este momento
están con nosotros y dicen ay yo no soy
cliente contapyme Necesito ver esto otra
vez necesito repasar lo que me
estuvieron enseñando pueden ingresar
también eh desde este mismo enlace solo
va a estar disponible durante la tarde y
la noche de hoy ya mañana no lo van a
poder visualizar entonces aprovechen
este día para que puedan disfrutar este
conocimiento al máximo bueno doctor Iván
Ya está de regreso aquí se nos fue la
conexión poquito la
la termino con con lo que estaba
diciendo y por donde quedé fue eh Usted
tiene que atreverse es la la única
palabra usted atrévase a meterse porque
así como cuando usted fue a estudiar
contaduría que no sabía que era un
débito o un crédito que al cuarto año
fue que entendió que era
débito pero lo entendió era porque se
metió y siguió y se fue constante Quiero
agradecer porque yo no me había fijado
son las 2:30 Y todavía están ahí un poco
de contadores viéndonos
su su atención Casi más de 500
contadores en línea con esta cháchara de
la nip Eh quiero que nos den un like
porque eso ayuda a posesionar el el
video en las redes y sí demuestra que el
contenido que le estamos dando es de
calidad Ya sea conmigo ya sea con otros
expositores que yo asisto a esas
capacitaciones en contapyme Les
agradecemos su asistencia y los
esperamos para la próxima citación que
contap tiene para ustedes Ana María cho
también Muchas gracias doctor Iván a
todos los que estuvieron con nosotros
hasta esta hora Mil gracias por
conectarse a nosotros nos encanta
brindarles Estos espacios para empoderar
a cada uno de los contadores a los que
ya están ejerciendo y a los que se están
preparando creemos que ustedes se
merecen lo mejor merecen las mejores
herramientas y también el mejor
conocimiento para eso estamos nosotros
aquí en cont pime Recuerden que tienen
una solución allí a la estancia de un
clic que pueden dar clic en la parte
inferior para solicitar asesoría conocer
más sa ver cómo podemos nosotros
ayudarles a optimizar su tiempo sus
recursos a ser super competentes Y
competitivos en este ámbito laboral y
profesional y sobre todo para que
ustedes no se preocupen por esas tareas
tediosas eso déjenlo a nosotros al
sistema y más bien se puedan enfocar en
lo realmente importante que es brindar
ese asesoramiento a las empresas ser
esos vigilantes brindar estrategias y
crecer que eso es lo más importante de
todo aquí estamos para ustedes recuerden
seguirnos en redes sociales Facebook e
Instagram como conta pyme para que se
enteren de nuestros próximos eventos y
capacitaciones y sin más Muchas gracias
por conectarse con nosotros el día de
hoy hasta la
próxima
después de conocer el 14 años j pim y
haberlo utilizado en todos los aspetos
sociales posibles costos de producción
procesos comerciales procesos de
servicios empresas constructoras y hoy
contar con una herramienta de de nómina
eh dentro de contapyme que es una
herramienta excelente sencilla fácil de
manejar a ojo cerrado recomiendo la
herramienta la facilidad que dan los
conceptos de nómina eh para ajustar a
todos esos requerimientos de todas las
políticas laborales de las empresas ha
sido la la funcionalidad que a mí eh más
me ha gustado Y más me ha facilitado el
trabajo No quiero trabajar con ningún
otro programa que no sea contap Eso es
excelente yo de verdad que amo amo
muchísimo
[Música]
contap
la verdad me ha gustado mucho es algo
muy amigable yo venía de trabajar con
otros programas pero con pues ha llenado
todas mis expectativas pero era mucho
más complicado no era tan amigable y no
llenaba mis expectativas en cuanto a
informes y me estaba complicando un
poquito la
el el licenciamiento de formularios de
información tributaria Entonces yo in
contabilidad es muy importante el tiempo
entonces perdía mucho con ese software
entonces por eso fue gran parte de lo
que me pasó
[Música]
cont y no ha sido muy amigable una
experiencia muy muy interesante La
verdad ando muy contento con el programa
porque como te lo decía inicialmente ha
llenado todas mis espect es s super
interesante y la verdad ha avanzado
mucho el trabajo y entonces vamos como
de la mano de la empresa con la parte
contable entonces esa ha sido pues una
una muy bonita experiencia que hemos
tenido con el programa y lo que más me
gusta es que cuando uno uno Busca eh pie
esos tickets de soporte la verdad
nosotros nos hemos sentido muy
respaldados en cuanto a eso Entonces yo
pensaría que uno sentie como respaldado
con algo ha llenado pues llena mis
expectativas y y y yo les compro mucho
No sé pero tenemos como un vehículo
comercial ahí muy
[Música]
interesante